# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать чат онлайн-консультант, с возможностью его встраивания на сторонние сайты.

# 2. Описание проекта

Проект представляет собой одностраничное приложение (SPA) и состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Интерфейс гостя. Интерфейс должен иметь возможность для встраивания на сторонние сайты. Гость должен иметь возможность:

- отправки сообщений оператору;
- просмотра истории сообщений.

2. Интерфейс оператора. Оператор должен иметь возможность:

- использовать весь функционал интерфейса гостя;
- получать список открытых диалогов с пользователями;
- изменять статус диалога (в работе, решён и т.д.).

3. Интерфейс администратора-чата. Администратор-чата должен иметь возможность:

- использовать весь функционал интерфейса оператора;
- настраивать автоматические приветственные сообщения и условия к ним;
- изменять цветовую схему приложения;
- давать права доступа новым операторам.

4. Интерфейс администратора-системы. Администратор-системы должен иметь возможность:

- использовать весь функционал интерфейса администратора-чата;
- вести “белый” список сайтов, на которых разрешено встраивание чата;
- давать права доступа новым администраторам-чата.

5. Интерфейс идентификации, аутентификации и авторизации пользователей проекта.

6. Интерфейс, позволяющий изолировано хранить и настраивать “чаты”.

## 2.1. Типы пользователей

Проект предусматривает четыре типа пользователей: гость, оператор, администратор-чата, администратор-системы.

## 2.2. Регистрация

Проект предусматривает идентификацию, аутентификацию и авторизацию пользователей. Для этого, на начальном этапе, предполагается использовать сопоставление прав пользователя в БД.

# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

1. База данных:

- PostgreSQL.

2. Бэкенд:

- Express;
- Knex.

3. Фронтенд:

- React;
- MobX.

4. Сеть:

- WebSockets (express-ws);

Рассмотреть возможность использования на проекте TypeScript.

# 4. Требования к дизайну

Минимализм и лаконичность. Рекомендуется использовать Bootstrap и SASS.
